README для YajHFC 0.4.0
=======================

О ПРОГРАММЕ
-----------

YajHFC (Yet Another Java HylaFAX Client) - это клиент для факс-сервера HylaFAX
(http://www.hylafax.org/), написанный на Java.

Возможности:
* Отправка по факсу документов в PostScript, PDF и многих других форматах
* Запрос факсов
* Поддержка создания титульных страниц из шаблонов
* Просмотр отправленных и принятых факсов
* Телефонный справочник (записи так же могут быть считаны из баз данных SQL или каталогов LDAP)
* Настраиваемая видимость колонок таблиц
* Поддерживает восемь языков: английский, французский, немецкий, греческий, итальянский, русский, испанский и турецкий

Домашняя страница: http://yajhfc.berlios.de/
email:    Jonas Wolz <jwolz@freenet.de>

УСТАНОВКА
---------

Требования:
* JRE 5.0 или выше (рекомендуется Java 6)
* Работающий в Вашей сети сервер HylaFAX (разумеется ;-) )
* Любая программа для просмотра файлов TIFF (смотрите FAQ)
* Необязательно: программа для просмотра файлов PostScript (например, Ghostview), GhostScript
     и tiff2pdf (из libtiff-utils)

Для установки YajHFC просто скачайте файл yajhfc-0_4_0.jar в любой каталог.
Чтобы запустить, используйте: "java -jar yajhfc-0_4_0.jar"
(В Windows Вы можете просто сделать двойной щелчок на файле jar.)

ЛИЦЕНЗИЯ
--------

YajHFC - это свободное программное обеспечение, распространяемое по лицензии GPL.
Смотрите подробности в файле COPYING.

ИСХОДНЫЙ КОД
------------

Инструкции по компиляции YajHFC из исходного кода
смотрите в файле BUILDING.txt в этом каталоге.

YajHFC использует следующие пакеты:
(1) The gnu.hylafax library (core and inet-ftp package) 
    из http://gnu-hylafax.sourceforge.net/
(2) TableLayout.jar 
    из https://tablelayout.dev.java.net/
(3) "Java look and feel Graphics Repository" (jlfgr-1_0.jar) 
    из http://java.sun.com/developer/techDocs/hi/repository/
(4) Apache Commons Logging из http://commons.apache.org/logging/
    в качестве зависимости (1)

Также копии требуемых файлов из источников (2), (3) и (4) Вы можете найти в
подкаталоге jar архива исходного кода.

Первоначально YajHFC был написан как первый более сложный
(чем продвинутые программы "Hello world") проект Java с использованием Eclipse IDE
(и с тех пор прошёл долгий путь... ;-) )

ИЗМЕНЕНИЯ
-------

0.4.0:
- Добавлен греческий перевод
- Поддержка ответа вручную на телефонный звнонок
- Проверка обновлений
- Поддержка архивного каталога
- Поддержка просмотра и отправки факсов в виде одного файла (в формате PDF, TIFF или PS)
- Теперь телефонный справочник содержит большинство общепринятых полей
- Поддержка иконки в трее под Java 6
- Улучшенное диалоговое окно настроек
- Улучшенная поддержка командной строки (теперь YajHFC может
   использоваться для отправки факсов без подтверждения пользователя)
- Примитивное скрытие паролей
- Основательно вычищен внутренний код программы

0.3.9:
- Добавлены итальянский и турецкий переводы
- "Быстрый поиск" для телефонных справочников
- Много исправлений ошибок и небольших улучшений

0.3.8a:
- Исправлена ошибка в телефонном справочнике XML
- Несколько незначительных улучшений пользовательского интерфейса

0.3.8:
- Улучшенное окно телефонного справочника с лучшей поддержкой нескольких телефонных справочников
- Поддержка сохранения состояния факсов прочитанный/непрочитанный в таблице центральной базы данных
- Графическая панель для добавления драйверов JDBC и плагинов

0.3.7:
- Новое упрощенное диалоговое окно отправки
- Поддержка титульных страниц в формате HTML
- Поддержка титульных страниц в форматах XSL:FO и ODT с помощью плагина
- Улучшенная поддержка плагинов
- Изменено журналирование для использования API журналирования Java
- Теперь используется gnu.hylafax 1.0.1
- Исправлены некоторые ошибки

0.3.6:
- Исправлены некоторые ошибки
- Поддержка выбора нескольких записей из телефонного справочника в диалоговом окне отправки
- Новый аргумент командной строки ("--logfile") для записи лога в файл в режиме отладки
- Поддержка работы без постоянного соединения для возможности обхода некоторых ошибок HylaFAX
- Поддержка выбора модема

0.3.5:
- Некоторые усовершенствования/"доводка" пользовательского интерфейса (например, индикатор 
  выполнения для списка факсов и дополнительные иконки)
- Убраны некоторые ограничения на видимых колонках 
  (например, ID задания больше не будет видимым)
- Действия после приема нового факса теперь выполняются только *после* того, как факс будет принят

0.3.4a:
- Выпуск с исправлениями ошибок:
  В 0.3.4 при отправке факса со стандартного ввода
  добавлялся лишний символ к текущему экземпляру

0.3.4:
- Поддержка указания получателей в командной строке
- Остановить/Продолжить для заданий отправки факсов
- Добавлен французский перевод
- Вкладка, отображаемая по умолчанию, может быть определена аргументом командной строки
- Теперь по умолчанию используется библиотека "stock" gnu.hylafax (исправляет некоторые ошибки)

0.3.3:
- Поддержка повторной отправки факсов
- Поддерживается печать таблиц с принятыми/отправленными факсами
- Цветной фон для заданий, которые невозможно доставить
- Добавлена поддержка телефонного справочника LDAP в режиме только для чтения
- Поддержка нескольких открытых телефонных справочников
- Программа установки для Windows с автоматической установкой "факс-принтера"

0.3.2:
- Исправлены спорадические ошибки при отправке факсов
- Поддержка запуска нового экземпляра программы в фоновом режиме (полезно для "факс-принтеров")
- Некоторые новые дополнительные параметры командной строки
- Кнопка "Обновить"
- В дистрибутив исходного кода включен build-файл
- Обновление документации

0.3.1:
- Изменяемый внешний вид
- Возможность автоматического отображения новых факсов в программе просмотра
- Добавлен параметр пользовательского интерфейса для изменения интервала опроса сервера HylaFAX
- Добавлено простое диалоговое окно поиска по телефонному справочнику
- Теперь YajHFC также должен работать с версией "stock" библиотеки gnu.hylafax (недостаточно хорошо протестировано!)

0.3.0:
- Добавлена поддержка преобразования изображений в PostScript перед отправкой факса
- Добавлена кнопка "Просмотр" к диалоговому окну отправки
- Добавлена поддержка хранения телефонных справочников в базах данных SQL (с помощью JDBC)

0.2.7a:
- Исправление ошибки, при которой происходили исключения в режиме отображения "только своих факсов"

0.2.7:
- Добавлен испанский перевод
- Добавлена возможность выбора языка 
- Поддержка добавления смещения к значениям времени
- Исправлена ошибка, вызывавшая отображение неправильных номеров при отправке
  нескольких факсов

0.2.6:
- Небольшая доработка для Windows 9x

0.2.5:
- Небольшие исправления ошибок

0.2.4:
- Поддержка фильтров
- Поддержка режима администрирования

0.2.3:
- Поддержка нескольких номеров/файлов при отправке факсов
- Перенаправление/сохранение факсов
- Внутренние изменения

0.2.2:
- Добавлена поддержка переноса окна на передний план и подачи звукового сигнала при приеме новых факсов

0.2.1:
- Добавлено запоминание состояния прочитанный/непрочитанный для входящих факсов
- Телефонные справочники теперь сортируются
- Некоторые внутренние изменения

0.2:
- Добавлена поддержка титульных страниц
- Добавлена поддержка запроса факсов

ПЛАНЫ
-----

Возможно, в будущем будут добавлены следующие функции:

* Больше Языков? (смотрите ниже)

YajHFC для переводов использует GNU gettext, таким образом, внедрить
дополнительные языки в программу очень просто.
На создание нового перевода (без перевода документации)
переводчику изначально потребуется несколько часов работы и около
часа для каждого нового релиза. Для этого от Вас не требуются "глубокие" технические
знания (по существу Вам нужно только уметь работать с текстовым редактором,
а если Вы установите специализированное программное обеспечение, то будет еще проще).

Итак, если Вы хотите, чтобы YajHFC был переведен на Ваш родной язык,
мы всегда рады добровольцам. ;-)
